Y hemos regresado, mis queridos amigos,
listos para el próximo caso de hoy con
una frase anónima que dice, "La verdad
no mancha los labios [música] de quien
la dice, sino la conciencia
de quien [música] la oculta."
Que pasen los litigantes.
Si tu pareja saca lo peor de ti, tienes
que alejarte. No es bueno seguir con
ella.
Es de cobarde irse cuando las cosas
están difíciles. Una pareja debe estar
junta en las buenas y en las malas.
Buenas tardes, bienvenidos.
Buenas tardes,
Ángel. Tú eres el demandante, Daniela,
¿quién es tu esposa? Correcto. Okay.
Explícame por qué demandas a tu esposa
Daniela, ¿y qué pides para resolver este
caso.
Ah, doctora, yo vengo aquí le exijo el
divorcio, a la custodia total de mi hijo
de 6 años hasta que esta mujer se pueda
someter a unos tratamientos psicológicos
que realmente ya no puedo más. Es una
bomba a punto de explotar. Son gritos,
ah, argumentos todos los días, que eso
no es sano para un niño y ya perdimos
una niña y no, no puede pasar eso otra
vez.
Okay, okay, espérate, espérate porque me
has dado una cantidad de información.
¿Cuánto tiempo llevan casados?
7 años, doctora.
7 años, doctora. Llevamos casados
7 años. Me diste que tienen un hijo.
Sí.
¿Qué edad tiene el niño?
6 años, doctor.
6 años.
Okay. Y me dijiste que perdieron a una
criatura.
Sí, doctora, fue un un accidente
desagradable. Yo llegué de casa de
trabajar y como digo, espérate, espérate
un momentito que él es el demandante.
Deja que él se exprese. Yo luego te voy
a escuchar a ti.
A ver,
doctora, como ve, llegó de la casa al
gatas
acusándome de celos de personas que no
existen, mujeres que no existen.
Mentira. Desafortunadamente tenemos una
cámara en la cama para el bebé, las
pilas se fundieron y en ese momento lo
escuchamos un golpe de la de las
escaleras estaba el baby gate y no sé
cómo pasó, pero en ese momento corrimos
y nos dimos cuenta que ah nuestra niña
había caído, la llevamos al hospital y
desafortunadamente falleció.
O sea, la niña se salió de su cuna.
Ustedes no se dieron cuenta porque la
cámara estaba sin baterías.
Correcto.
Y también la niña de alguna manera la
rejilla de la de la de las escaleras no
estaba bien puesta.
Yo eso es culpa de ella. Yo yo no estaba
ahí. Yo no estaba ahí. Okay. Un
momentito.
¿Qué edad tenía la niña cuando falleció?
3 años.
Años.
Okay.
¿Qué pasó después de eso?
Doctora. Nuestra relación no era así,
pero después de eso ella no ha sabido
tomar la responsabilidad que tenemos
otro hijo. Doctora, ella es una loca.
Ah, le digo, me acusa en el me acosa
hasta en el trabajo. Mi mis empleado ya
está cansado de que ella esté hablando.
Ah, dice que no sé dónde está. Yo estoy
trabajando, doctora. Ella ella es una
doctora. Llego una vez a la casa y mi
hijo con un cuchillo en la mano. Ella,
ella ni estella ni está alrededor. Yo yo
pensaba que mi niño me quería atacar. Yo
le tuve que le estaba enseñando como a
cocinar
a cocinar porque no haces nada tú. O
sea, si lo estoy cuidando ya. ¿Dónde
estás tú? Yo estoy trabajando, doctora.
Espérate un momento, por favor. No
hables,
doctora. Esa situación realmente me me
alertó, doctora, que yo puse cámaras
supuestamente para ladrones, ¿verdad?
Pero ah, no sé, yo tengo la idea
producción una evidencia. Usted cuando
mire eso, lo que yo agarré, usted va a
entender mi rabia y por qué estoy aquí,
por qué le estoy exigiendo la custodia
de mi hijo total hasta que ella pueda
someterse a un unos tratamientos, algo
para que
reaccione.
Deme ver, señor director,
este es tu niño.
Sí,
sí, es nuestro niño.
Mira, doctora, ¿cómo lo agarra, doctora?
Es
eso fue un tiempo. Eso es un día. Eso no
es nada de abuso. Eso eso se ve más
grave en el video de que es la de
verdad. No, eso no es ningún abuso. ¿A
dónde estabas tú en esa cámara?
Tú no estás por ningún lado. Yo tengo
que ser madre y padre. Tengo que
disciplinar, limpiar, cocinar, ser de
todo.
No puedes abusar si no estoy yo.
No estoy abusando, estoy disciplinando.
Estaba haciendo el niño. ¿Por qué le
pegaste así?
No le pegué así, doctora. Es que él
estaba insistente y y sin padre y yo no
yo no fue un día nada más. [aplausos]
Pero insistente porque estaba tratando
de entrar a la casa,
¿no? Él estaba corriendo atrás y para
adelante, atrás y para adelante y ya era
de un momento.
Okay. Okay. Que tú me alegas que ella
está siendo abusiva con el niño.
De hecho, es abusiva conmigo, doctora.
Yo yo he llegado, llego, me agrede. Yo
he llegado a un punto que
me saca de quicios, doctora. Yo yo no lo
quiero lastimar. Yo yo he tenido
encuentros con la ley. Yo ya quiero yo
ha cambiado. Yo no quiero simplemente
quiero que ella agarre ayuda. No creo
que mi hijo está a salvo. Pienso que
está en riesgo de, o sea, entiende. Yo
también siento dolor por mi primer hijo
y ella no entiende eso que tiene que
superarlo. Está loca.
O sea, tú piensas que ella está actuando
así porque no ha podido superar la
muerte de la niña.
Exacto. No,
antes ella no era así.
No, no. Eh, eh, la relación estaba
perfecta, no no podemos decir perfecta.
Bueno, pero estaba bien llevadera y todo
se echó a perder después de la muerte de
la niña.
Cor, correcto.
Okay, perfecto. Daniela, lo que yo vi
con mis ojos en esas imágenes no tienen
mucha excusa. Lo que tú dijiste para mí
no es suficiente para justificar
tu comportamiento en esa en ese video.
Doctora, yo me arrepiento,
pero fue una vez nada más. No tienes
muchos videos. tiene un videoas veces
sufrido, doctora. Sí, he estado
deprimida, doctora. Sí, ha visto un
psicóloga. Yo entiendo que tienes que
estar deprimida. Perdiste un bebé de 3
años.
Sí, doctora.
Eso eso te va a causar un dolor profundo
el resto de tu vida.
Pero dice tu esposo que tu
comportamiento ha cambiado
completamente.
Yo he perdido una niña.
No puedo perder a mi hijo. A mi hijo no
me lo van a quitar. Si me quiere
divorciar, que se aleje, que se vaya. Si
tú estás ausente, nunca está en la casa,
es como estar sin como ya estar
divorciada, que se vaya, pero a mi niño
no me lo van a quitar. A mi niño no me
lo van a quitar. Es que doctora,
entiende.
Pero Daniela, si tú tratas al niño, como
yo vi aquí en las imágenes, cualquier
juez te va a quitar al niño hasta que tú
te sometas a un tratamiento psicológico.
Doctora, yo tengo evidencia acá.
Yo sí fui a un psicólogo.
Okay.
Diagnóstica dice que sí estoy
controlada, estoy mucho más mejor.
A ver, dice aquí que Daniela está
recibiendo tratamiento psiquiátrico,
eh tiene síntomas de depresión,
eh
falta de motivación y los niveles de
energía están bajos. Estás tomando
medicamento. Te estás tomando el
medicamento.
Sí. Sí,
doctora, eso yo no lo no lo sé. Es
porque tú nunca estás ¿Cómo vas a
yo estoy trabajando. Yo estoy
trabajando. Okay, pero tú eres agresiva
con él. Tú lo odias a él.
No lo odio, doctora, pero estoy sola,
doctora. Estoy sola en la casa.
Necesito a mi pareja a cuidarnos, a a
ser compasionante. Ha perdido nuestra
niña y él nunca está. Él pasa el tiempo
con sus amigos, gang.
Eso fue el pasado.
No, eso no fue el pasado. Eso sigue lo
mismo. Él dice que él está trabajando,
pero él no está trabajando. Él está
hangando y yo estoy en la casa con mi
niño. Yo estoy sufriendo sin él. Llega,
doctora, llega un punto que le tengo que
mentir de dónde estoy trabajando porque
me hostiga, es celosa después de que
pasó eso. Ella no era un hombre va a
mentir a su propia esposa.
Porque me hostigas, ¿entiendes? Mi
emplado ya se cansó.
Okay, okay, okay, okay. Esto está, esta
relación está bastante tóxica. ¿Quién
tiene testigos?
Yo tengo testigos, doctora.
¿Tú tienes testigos? Perfecto.
Vamos a hacer un corto receso,
eh, y a la vuelta vemos el testigo,
eh,
y vemos cómo podemos ayudar esta pareja.
No se vaya y regresamos.
Caso cerrado.
La pérdida de una criatura
puede ser el golpe mortal
para una relación
y y para otras.
Es es una prueba más de fortaleza, de
amor,
de unión. Y se los digo porque a través
de la vida que que he vivido,
he visto ejemplo de las dos cosas.
He visto parejas que han perdido hijos y
se han fortalecido, se han amado más,
han superado el dolor juntos
y he visto lo contrario. Esta pareja
perdieron a una hembra, una niñita de 3
años. Hay culpabilidad. Él culpa a ella,
ella lo culpa a él. Fue un accidente.
Había una rejita puesta, la niña se cayó
de las escaleras, se mató.
Él dice que después de la muerte de la
niña, el comportamiento de ella ha
cambiado y ella y él siente que ella es
agresiva con el [resoplido] varoncito y
presente imágenes son preocupantes
porque se le ve a ella perdiendo sus
cabales con [resoplido] esta criaturita
y pegándole de una manera descontrolada.
Él también dice que ella es ultr,
que lo y que él realmente como que la
evade, ya la evade y ella se queja de
que él está ausente todo el tiempo. Así
que aquí hay un sinnúmero de graves
problemas.
Testigo de la demandada, que es la que
tiene testigo en este caso.
Oye, ¿cómo está el niño? Dígame, ¿cómo
el niño está bien en la escuela? ¿Él va
a la escuela? Sí, sí
va a primer grado. Sí,
sí, correcto.
Y y ¿cómo le va
el niño? Por lo regular está bien,
pero hay momentos como cuando llegué a
la casa a ver ese video, el niño estaba
traumado. Hay momentos es lo que me puso
a hacer a poner las cámaras porque yo ya
no sabía por qué estaba reaccionando el
niño.
Él rechaza a la mamá. ¿Tú lo has visto
como que rechaza a su mamá o no?
Ah, a veces nos rechaza a los dos,
doctora. Porque siento que cuando yo
estoy asente ella le cuenta cosas y no
sé cómo lo trata.
Siento que hace bien, pero siento que ha
llegado un punto que por eso vine que ya
está afectándole.
¿Qué problema? Tú tuviste problema con
la justicia, me dijiste, ¿no?
Sí, correcto. Hace hace años era acerca
de de marihuana.
Ah, por posesión de marihuana.
Sí, correcto. No, y entiendo yo. Yo he
cambiado, doctora. Yo yo por
especialmente después del accidente que
estuvimos. Yo quiero lo mejor para mi
hijo y por eso estoy aquí. Yo yo no le
quiero quitar, pero ella no está bien.
Ya, ya, ya yo entiendo. Okay. Hola,
¿cómo te llamas?
Buenas tardes, doctora. Yo soy Alex,
testigo de Daniela.
Alex. Okay.
Yo vengo a apoyar a Daniela en en la
custodia del niño.
La verdad que ella es una buena mujer,
ella es una buena persona.
Pero tú eres amigo de ambos. ¿Tú eres
quién eres tú?
Él él es mi primo. Yo no sé qué. Yo soy
su primo. Yo soy el primo de Ángel.
Pero, ¿qué haces?
La verdad que este tipo es un es un
maliante, señora.
Alex, la verdad.
Sí.
Y a mí se me debería la custodia. ¿Sí o
no, Alex?
No, doctora. La verdad usted que tiene
que ver este video.
¿Cómo?
La verdad le tengo que enseñar este
video, doctora. Usted tiene que verlo.
La verdad que ver este video, este video
culpa a los dos. Este video enseña que
los responsables de la muerte de su niña
son estos dos tipos. Estos dos tipos
tienen que estar en la cárcel, doctora.
Los dos. Doctora,
por favor, doctora. Discúlpame,
discúlpame
video.
¿De qué hablas?
Okay. Dile al detective Montalvo que
pase, por favor.
Daniela, ¿qué?
A ver, a ver. Y eh Tony, déjame saber
cuando esté el video listo, por favor.
¿Qué video? Eso no tiene nada que ver.
¿Qué es lo que tú le estás entregando a
la do? Tú eres una persona que los
conoces y los visitas a ellos en su casa
y todo.
¿Qué hiciste? ¿Qué les he
tenido una relación con Daniela últimos
meses?
¿Que de qué hablas?
No, no, espér un momento.
Okay, espérate un momento.
Doctora. La verdad,
espérate un momento.
La verdad su
Vuelve allí.
Vuelve allí. Cállate. Quédate ahí.
Cállate. Quédate allí. Quédate allí.
¿Está listo el video, señor director?
¿Qué video? ¿Qué video? ¿Qué video?
Vamos a ver, detective. Mirarlo.
¿Qué hacemos?
¿Qué es eso? Eso es una falsa. ¿Qué es
eso?
¿Dónde sacó ese video?
Eso fue culpa tuyo.
Tú eres la que tienes una relación.
¿Qué has hecho? Eres Eres mi primo,
Alex.
No,
doctora. La verdad es que yo yo tenía
una relación con Daniela.
Alex,
Alex, ¿qué estás haciendo?
Tú, hija de eres tú. Tú eres la ¿Por
qué?
Eso fue culpao.
Doctora,
cállese todo el mundo.
A ver, tú estabas ahí el día que murió
la niña.
Sí, yo estaba ahí, doctora. Yo presencié
todo. La verdad Daniela no se dio cuenta
que yo estaba ahí. La verdad yo estaba
en la habitación con Daniela. Entonces,
en ese en ese momento él llegó,
yo traté de salir, no pude salir. Yo me
escondí en el closet, en el closet del
aire
y ella nunca supo que yo me quedé ahí.
Entonces, en ese momento yo los él
entró, yo los oído discutir,
oí un fuerte golpe. La verdad que yo no
supe que fue. Oí un llanto.
Él la empujó. Él la empujó.
Eras tú.
Fuiste tú. Fuiste tú,
doctora.
Fue tú.
Yo solo vi que ellos estaban culpot.
Pero estaban hablando de que había que
inventarse una historia.
Ellos, ellos inventaron la historia de
que fue un accidente. Ellos, la historia
que ellos contaron no fue así como ellos
la contaron. Eso no fue un accidente,
doctora. Ellos mataron a la niña. La
mataron. Laaron. ¿Qué hicieron?
Por lo mismo. Ya ves. Por eso te
necesitas ayuda. Estás loca.
¿Y por qué tú no llamaste a la policía
ese día?
Yo estoy muy arrepentido, doctora. La
verdad yo sabía que yo podía ir a la
cárcel. Pero,
¿pero por qué tú podías ir a la cárcel?
Pues porque estaba ahí. Podía ser
cómplice de ellos. Yo no sé. El nervio
me ganó la verdad. Me me ganó el miedo.
Okay. ¿Alguien me puede explicar cómo
murió la niña?
Ustedes, doctora, como puede ver, ellos
dos son los responsables de la muerte de
la niña. La verdad no le puede dar la
custodia del niño a ninguno de los dos.
La verdad
alguien empujó a la niña por las
escaleras.
Claro que no, doctora. ¿Cómo voy a
empujar mi propia niña por bajo de la
escalera, doctora?
Fuiste tú. Di la verdad. Di la verdad.
Tú fuiste. Tú fuiste. Estamos empujó con
la niña. ¿Cómo esa niña se cayó?
Ella la empujó a través de la sister.
Uy, lo hiciste.
Pero, ¿qué fue lo que ella hizo?
Doctora, estábamos alegando, doctora. Mi
hija mi hija nos día que él no ha
llegado a la casa y nos pusimos a
discutir encima de la escalera. La niña
se bajó de su cuna y se interrumpó
nuestro
por tu culpa, porque tú no dejas de
alegar.
O sea, que en la discusión de ustedes
alguien empujó a la niña por la
escalera.
Fue ella. Fuiste tú. Yo por eso quiero
la custodia. y decidieron callarse y
decir que fue un accidente.
Fue un accidente, doctora.
Eso no fue un accidente, doctora. Yo
presencié todo. Ya, ya, ya.
Esto pasó hace cuánto,
eso fue hace 6 meses, doctora.
Ah, hace 6 meses.
Causa probable para una investigación.
Es es correcto, doctora. Ah
hora de mirar el video ese y mirar el
testimonio de este señor y como ellos se
están yendo mutuamente, hay que abrir el
caso otra vez y
investigar qué fue exactamente lo que
pasó, entrevistarlos a todos separados.
Sí, porque aquí puede haber sido un
accidente, puede haber sido
una muerte negligente, puede haber
habido
un sinnúmero de problemas aquí.
Doctora, es culpa de ella. La evidencia
enseña que ella es una abusadora.
La verdad fue culpa de ello. Doctora,
decisión del caso.
Tú viniste a pedir un divorcio. Yo te
concedo el divorcio porque el matrimonio
de ustedes está irremediablemente roto.
Gracias.
La custodia del niño
se la voy a dar al departamento de niños
y familia. ¿Ustedes son de Texas,
verdad?
Sí.
Del Paso.
Okay.
Pero, ¿cómo, doctor? Vamos a llamar al
departamento de niños y familia en el
estado de Texas para entregarle la
custodia el niño Anthony. caso. Luego
los vamos a detener a ustedes para
llamar a las autoridades de El Paso,
Texas y que reabran el caso de la muerte
de la niña para que investiguen a ver
qué fue lo que pasó, porque si fue algo
negligente o accidental
ustedes no tienen nada que temer. Pero
si hubo maldad de parte de alguno de
ustedes o una negligencia grosera de
parte de ustedes, ustedes deben de
cumplir prisión. de abuso de ella,
doctora no
y además
los dos fueron tan sucio la vida de
ustedes. Esta mujer te estaba siendo
infiel con tu propio primo, tú ni cuenta
te dabas. O sea, lo de ustedes es una
intoxicación [música]
total y absoluta. Esa es la decisión.
Deténgano, llamamos a eso. [música] He
dicho caso cerrado.
Se acortéjante con cuidado. Eduques lo
más que pueda, respete para que
[aplausos] lo respeten y que Dios nos
ampare. Nos vemos el próximo día y
gracias.